你所在的行业，常用的数据分析指标有哪些？请简述。

**（1）活跃用户指标**

活跃用户指在某统计周期内启动过APP的用户，除此之外，我们还可以将活跃用户定义为某统计周期内操作过产品核心功能的用户。活跃用户是衡量应用用户规模的指标，通常，一个产品是否成功，如果只看一个指标，那么这个这指标一定是活跃用户数。
活跃用户数根据不同统计周期可以分为日活跃数（DAU）、周活跃数（WAU）、月活跃数（MAU）。

**（2）新增用户指标**

新增用户是指安装应用后，首次启动应用的用户。按照统计时间跨度不同分为日、周、月新增用户。

新增用户量指标主要是衡量营销推广渠道效果的最基础指标；新增用户占活跃用户的比例也可以用来用于衡量产品健康度。如果某产品新用户占比过高，那说明该产品的活跃是靠推广得来。这种情况非常值得关注，尤其是关注用户的留存率情况。

**（3）用户构成指标**

用户构成是对周活跃用户或者月活跃用户的构成进行分析，有助于通过新老用户结构了解活跃用户健康度。以周活跃用户为例，包括以下几类用户：

**本周回流用户：**上周未启动过应用，本周启动应用的用户；

**连续活跃n周用户：**连续n周，每周至少启动过一次应用的活跃用户；

**忠诚用户：**连续活跃5周及以上的用户；

**连续活跃用户：**连续活跃2周及以上的用户；

**近期流失用户：**连续n周（大等于1周，但小于等于4周）没有启动过应用的用户。

**（4）用户留存率指标**

用户留存率是指在某一统计时段内的新增用户数中再经过一段时间后仍启动该应用的用户比例。用户留存率可重点关注次日、7日、14日以及30日留存率。次日留存率即某一统计时段新增用户在第二天再次启动应用的比例；7日留存率即某一统计时段新增用户数在第7天再次启动该应用的比例；14日和30日留存率以此类推。

用户留存率是验证产品用户吸引力很重要的指标。通常可以利用用户留存率与竞品进行对比，衡量应用对用户的吸引力。对于某一个相对成熟版本的应用，如果用户留存率有明显变化，则说明用户质量有明显变化，很可能是因为推广渠道质量的变化所引起的。

**（5）每个用户总活跃天数指标**

每个用户的总活跃天数指标是在统计周期内，平均每个用户在应用的活跃天数。如果统计周期比较长，如统计周期一年以上，那么每个用户的总活跃天数基本可以反映用户在流失之前在APP上耗费的天数，这是反映用户质量或黏性，尤其是用户活跃度很重要的指标。

**（6）使用时长**

使用总时长是指在某一统计统计周期内所有从APP启动到结束使用的总计时长。使用时长还可以从人均使用时长、单次使用时长等角度进行分析。

**（7）访问页面**

访问页面数指用户一次启动访问的页面数。

**（8）使用时间间隔**

使用时间间隔是指同一用户相邻两次启动的时间间隔。一般统计一个月内应用的用户使用时间间隔的活跃用户数分布，如使用时间间隔在1天内、1天、2天……同时，我们可以通过不同统计周期（但统计跨度相同，如都为30天）的使用时间间隔分布的差异，以便于发现用户体验的问题。

**（9）渠道分析**

渠道分析主要是分析各渠道在相同的投入情况下，用户数量的变化和趋势，以科学评估渠道质量，优化渠道推广策略。渠道分析包括新增用户、活跃用户、启动次数、单次使用时长和留存率等指标

**（10）功能活跃指标**

主要关注某功能的活跃人数、新增用户数、用户构成、用户留存。

**（11）页面访问路径分析**

主要是统计用户从打开应用到离开应用整个过程中每一步的页面访问和跳转情况。

**（12）转化率**

转化率是指进入下一页面的人数（或页面浏览量）与当前页面的人数（或页面浏览量）的比值。它可以分析产品中关键路径的转化率，以确定产品流程的设计、用户体验问题。